# html+css 学习

> 直面自己最害怕的事情，将会促进自己不断成长！2021-11-23 深圳

## 文档的使用

doctype 用于文档声明，声明当前网页的版本

```html
<!DOCTYPE html>
```

head 是网页的头部，head 中的内容不会在网页中直接出现，主要是用来帮助浏览器或者搜索引擎来解析网页。

mata 标签用来设置网页的元数据，下面的 html 代码片段主要用来设置网页的字符集，避免出现乱码问题

```html
<meta charset="utf-8" />
```

title 中的内容会显示在浏览器的标题栏，搜索引擎主要根据 title 中的内容来判断网页的主要内容

body 是 html 的子元素，表示网页的主体，网页中所有的可见内容都应该写在 body 中。

利用 w3c school 对 html 的相关标签 tag 和属性进行具体的熟悉

## 实体

如果需要在网页中展示一些特殊的符号，则需要使用 html 中的实体(转义字符)
实体的名字:
空格: `&nbsp;`
小于号: `&lt;`
大于号: `&gt;`

具体的话可以参考 html 文档获取想要插入的实体的具体的展示！

## meta 标签

meta 标签主要用于设置网页中的一些元数据，元数据不是给用户的

- charset 用于指定网页的字符集
- name 指示数据的名称
- content 指定数据的内容

keywords 表示网站的关键字，可以同时指定多个关键字，使用逗号分隔开
description 表示网站的描述
title 标签内容会作为搜索结果的超链接上的文字显示
以下实例是 B 站首页看到的一些 meta 元数据的信息

```html
<meta
  name="description"
  content="bilibili是国内知名的视频弹幕网站，这里有及时的动漫新番，活跃的ACG氛围，有创意的Up主。大家可以在这里找到许多欢乐。"
/>
<meta
  name="keywords"
  content="Bilibili,哔哩哔哩,哔哩哔哩动画,哔哩哔哩弹幕网,弹幕视频,B站,弹幕,字幕,AMV,MAD,MTV,ANIME,动漫,动漫音乐,游戏,游戏解说,二次元,游戏视频,ACG,galgame,动画,番组,新番,初音,洛天依,vocaloid,日本动漫,国产动漫,手机游戏,网络游戏,电子竞技,ACG燃曲,ACG神曲,追新番,新番动漫,新番吐槽,巡音,镜音双子,千本樱,初音MIKU,舞蹈MMD,MIKUMIKUDANCE,洛天依原创曲,洛天依翻唱曲,洛天依投食歌,洛天依MMD,vocaloid家族,OST,BGM,动漫歌曲,日本动漫音乐,宫崎骏动漫音乐,动漫音乐推荐,燃系mad,治愈系mad,MAD MOVIE,MAD高燃"
/>
<meta name="renderer" content="webkit" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
<meta name="spm_prefix" content="333.851" />
```

下面的示例表示网页的定时跳转

```html
<meta http-euqiv="refresh" content="3,url=https://www.baidu.com/" />
```

## 语义化标签

语义化标签是专门用来负责网页的结构，所以在使用 html 标签的时候，应该关注的是标签的语义，而不是标签的样式

标题标签 h1~h6 逐渐变得不重要，一般用 h1~h3，h4~h6 很少使用
可以使用 hgroup 把来为标签分组，可以将一组相关的标题同时放入到 hgroup

```html
<hgroup>
  <h1>h1标签</h1>
  <h2>h2标签</h2>
</hgroup>
```

em 标签表示语调的强调
strong 标签表示强调，重要内容
blockquote 表示一个长引用，q 表示一个短引用，br 表示标签页面的换行

## 块和行内元素

块元素(block element)在网页中一般通过块元素来对页面进行布局操作
行内元素(inline element)一般用来包裹文字

一般会在块元素中放行内元素，而不会在行内元素中放块元素
块元素中基本什么都可以放，**p 元素中不能放任何的元素**

浏览器在解析网页的时候，会自动对网页中的不符合规范的内容进行修正操作
比如：

- 标签写在了根元素的外部
- p 元素中嵌套了块元素
- 根元素中出现了除 head 和 body 以外的子元素

## html 结构语义化标签

> header 表示网页的头部

> main 表示网页的主体部分(一个页面只会有一个 main)

> footer 表示网页的底部

> nav 表示网页中的导航

> aside 和主体相关的其他内容(侧边栏)

> article 表示一个独立的文章

> section 表示一个独立的区块，上边的标签都不能在表示时使用 section

div 没有语义，就用来表示一个区块，目前来说 div 还是我们主要的布局元素

span 表示行内元素，没有任何语义，一般用于在网页中选中文字。

## 列表

列表主要有三种列表，有序列表、无序列表、定义列表。
有序列表

> 使用 ol 标签来创建有序列表，使用 li 表示列表项

无序列表

> 使用 ul 标签来创建无序列表，使用 li 表示列表项

定义列表

> 使用 dl 标签来创建一个定义列表，使用 dt 来表示定义的内容，使用 dd 来对内容进行解释说明

## 超链接

超链接可以让我们从一个页面跳转到其他页面，或者是当前页面的其他位置。
使用 a 标签来定义超链接，超链接也是一个行内元素，**在 a 标签中可以嵌套任何元素**，出除了自身元素 a 标签。

href 属性指定跳转的目标路径，值可以是一个外部网站的网址。也可以是一个内部页面的地址

a 标签内部的 target 属性，用来指定超链接打开的位置，可选值

- `_self` 默认值，在当前页面中打开超链接
- `_blank` 在一个新的网页中打开超链接

可以将超链接的 href 的竖向设置为#，这样点击超链接以后页面不会发生跳转，而是跳转到页面的顶部的位置。

id 属性(唯一不重复的)，每一个标签都可以添加一个 id 属性，id 属性就是元素的唯一标识，同一个页面中不允许重复的 id 属性。

利用#id 可以利用 href 跳转到 html 的页面的定义的 id 的位置。在开发中可以使用#作为超链接的路径的占位符使用。

```html
<!-- 表示一个占位符，点击这个超链接什么也不会发生 -->
<a href="javascript:;"></a>
```

## 图片标签

图片标签用于向当前页面中引入一个外部图片，使用`img`标签来引入外部图片，img 标签是一个自结束标签。

src 属性指定的是外部图片的路径。路径规则和超链接是一样的。

alt 属性表示的是对图片的描述，默认情况下不会展示，有些浏览器如果图片无法加载会显示。搜索引擎会根据 alt 中的内容来识别图片。如果不写 alt 属性则图片不会被搜索引擎所搜索。

width 用来指定图片的宽度，height 用来指定图片的高度，宽度和高度如果只修改了一个，则另一个元素会等比例缩放。

img 元素属于替换元素(基于块与行内元素之间)

tips:一般情况在 pc 端不建议修改图片的大小，需要多大的图片就裁多大，但是在移动端，经常需要对图片进行缩放(大图缩小)。

图片的格式：

- jpeg(jpg): 支持颜色比较丰富，不支持透明效果，不支持动图，一般用来显示图片
- gif: 支持的颜色比较少，支持简单透明，支持动图，一般用于颜色单一的图片，动图
- png: 支持的颜色丰富，支持复杂透明，不支持动图，一般用于网页(专为网页而生)
- webp: google 新推出的专门表示网页中的图片的一种格式，具备其他图片格式的所有优势，而且文件还特别的小。缺点:兼容性不好(主要是老的浏览器不兼容)
- base64: 将图片使用 base64 进行编码，这样我们直接将图片转化为字符，可以通过字符的形式来引入图片。一般都是应用于需要和网页一起加载的图片的时候才会使用 base64

效果一样，用小的(加载会更快，体验会更好)，效果不一样，用效果好的。

## 内联框架

内联框架 iframe，用于向当前页面中引入一个其他页面。`src`用于指定需要引入的网页的路径。frameborder 用于指定内联框架的边框 0 表示没有边框，1 表示有两个边框。

## 音视频播放

audio 标签用于向页面中引入一个外部的音频文件。音视频文件引入时，默认情况下是不允许用户自己控制播放停止。可以通过`controls`属性来添加是否允许用户控制播放组件。`autoplay`主要用来设置音频文件是否需要自动播放。`loop`表示音乐是否循环播放。

如果设置了 autoplay，则音乐在打开页面时会自动播放，但是目前来讲大部分浏览器都不会自动对音乐进行播放。

除了通过 src 来指定外部文件的地址，还可以通过 source 来指定文件

```html
<!-- 不支持audio会直接展示下方的文字，否则会展示音频播放器 -->
<audio controls>
  对不起，您的浏览器不支持播放音频，请升级浏览器！
  <source src="xxx" />
</audio>
```

兼容的话可以使用 embed 用于对老版本的浏览器兼容音频播放。embed 必须指定 width 和 height。type 属性使用的是 map 值，即`audio/mp3`

```html
<audio controls>
  <embed src="xxx" type="audio/mp3" width="300" height="200" />
</audio>
```

使用 video 标签向网页中引入一个视频，使用方式和 audio 基本一致

```html
<video controls>
  <source src="xx" />
</video>
```
兼容的话也是使用embed标签来支持。

可以通过iframe引入其他的网站的视频。

